# 🌟 Before you read..

    지난 세 달간 Gpans Smartlo라는 회사의 데이터팀 인턴으로 지내면서 배운 것들을 정리해보았다.
    
    짧다면 짧고 길다면 긴 시간이겠지만 한 가지 확실한 건,
    내가 어떤 태도로 임하느냐에 따라 배울 수 있는 정도나 깊이가 달라진다는 것이다.
    
    그걸 알고 있기에 작은 것 하나 놓치지 않고 배워가고자 노력했고
    업무 시간이나 개인 공부시간, 심지어는 점심시간의 대화 속에서도 많이 배울 수 있었다.
    
    그리고 그 중에서도 내게 눈에 띄는 영향을 주었던 요소들만 간략하게 정리해보았다.

---

# ⚒️ 기술적 측면 ⚒️

#### 📍 01. 대규모 raw 데이터를 직접 정제하여 원하는 인사이트를 도출해냈다.

  일정 기간동안 특정 터미널에 출입했던 차량의 개수와 차종을 파악하는 업무였는데,   
  회사 업무 아니면 쓸 일이 많지 않은 프레임워크나 모듈도 사용하고, 단순히 수치적으로 접근하기 보다는 시각화해서 나타내보고자 하였다.
  일반적인 방식과는 다른 방향으로 문제에 접근하여 시간을 훨씬 단축시켰다.

  ![image](https://github.com/baesunny/study_note/assets/133308712/3789f60f-dfb8-4ac1-8872-16840bf8b77f)

  위 사진에서 빨간 점은 차량의 위치를, 회색 면적은 터미널의 위치를 나타낸다.  
  파이썬에서 Polygon이라는 모듈을 사용하여 위/경도 기반의 터미널 위치를 시각화 할 수 있었다.

  왼쪽 사진 상단의 파란박스 안에 찍혀있는 점들은 터미널에서 상당히 떨어져 있는 차량들로, 상대적으로 무의미한 데이터가 절반 이상임을 확인할 수 있었다.   
  무의미한 데이터를 삭제하고 남은 데이터로 분석을 이어가니 문제가 훨씬 간단해졌다.   
  회사 보안상 실제 출력 예시 사진을 첨부하지는 못하지만, 위의 과정을 통해 원하는 결과를 보다 쉽고 빠르게 도출해낼 수 있었다.

  이 업무는 내가 회사에 들어와서 처음으로 맡았던 업무인데, 이를 계기로 엄청난 성취감과 흥미를 느낄 수 있었다. 
  팀장님께서도 첫 업무부터 기대 이상으로 너무 잘 해줘서 놀랐다고 엄청 칭찬해주셨다 //^_^//

∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙

#### 📍 02. 회사 DB에 접속하여 필요한 데이터를 뽑아쓰고 그 체계를 공부할 수 있었다.

   지팬스 스마트로에서 사용하는 DB는 크게 두 개인데, MongoDB와 Postgresql이다.   
   각각에 대한 설명은 필자의 기술블로그 (https://sunnybae1023.tistory.com/)에 자세하게 나와있으니 참고 바란다.

   여튼 각각의 DB에 대규모의 데이터가 저장되어있는 형태를 파악한 뒤, 상황에 맞게 쿼리문을 날려서 필요한만큼의 데이터를 불러올 수 있었다.   
   뿐만 아니라 필자는 파이썬에서 주 데이터분석을 진행하기 때문에, pymongo(python-mongodb 연결)나 psycopg2(python-postgresql 연결) 모듈을 사용하여 디비에서 직접 데이터를 불러오는 것이 아니라 파이썬에서 데이터를 불러와 작업을 진행할 수 있었다.

   <img width="869" alt="image" src="https://github.com/baesunny/study_note/assets/133308712/f7b97cae-9f5a-49a6-bc31-a34858264b15">
   
   수업시간에 이론으로만 배운 sql 쿼리문을 직접 작성해서 날려볼 수 있는 경험을 했다는 것 자체만으로도 내겐 너무 재미있고 소중한 경험이었다.

∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙

#### 📍 03. 데이터 판매 웹페이지를 직접 기획하며 전체적인 프로세스를 이해할 수 있었다. 

  지팬스 스마트로에서 새롭게 시도 중인 프로젝트는 '빅데이터 판매 (http://plb.center/home)'이다.
  이를 위해서 현재 여러가지 아이디어를 갖고 웹페이지 제작에 몰두 중인데, 아직은 기획 단계이기에 내가 속해있는 데이터팀에서도 기획에 힘을 보탰다.

  그러면서 진행했던 업무가 데이터끼리 JOIN을 할 수 있는 페이지를 구상하는 것이었고,
  고려해야 하는 여러 사안들을 모두 반영하여 구상한 내용을 아래에 첨부해두었다.

  [[plbc] Join 페이지 기획.pdf](https://github.com/baesunny/study_note/files/15146334/plbc.Join.pdf)

  처음이라 미흡했지만, 직접 웹페이지를 구상하고 기획하여 기업에서 페이지 하나를 제작하는 데에 어떤 프로세스를 거치는지 직접 경험할 수 있었다.
  많이 놀라웠던 점은, 우리가 평소에 당연하게 생각하고 지나쳐왔던 단계(회원가입, 아이디찾기, 이메일 입력 등) 하나하나가 전부 API를 적용한 요소들이고, 비용이 사용되는 요소라는 점이다.
  
  또한 어떤 사업이든 가장 중요한 건 기획의 뼈대가 튼튼해야 하며, 그렇기 때문에 용어를 명확히 하는 것도 중요하고
  기획 과정에서도 그 내용들을 시각적으로 정리해서 브리핑하는 것도 굉장히 중요한 단계라는 것을 배울 수 있었다. 


---


# 👥 사회생활 측면 👥 

#### 📍 01. 
